#### 线程异步
线程异步（Asynchronous Threading）是一种编程范式，用于执行任务或操作而不阻塞主线程或其他线程的执行。
这种方法特别适用于需要同时处理多个操作或在后台执行长时间运行的任务的场景。
线程异步的核心思想是将耗时的操作与主执行流程分离，使得系统能够继续处理其他任务，而无需等待耗时操作完成。

异步执行：与同步操作不同，异步操作不要求调用者在任务完成之前等待结果。异步操作通常会在后台线程中执行，主线程或其他线程可以继续执行其他任务。
线程：在多线程编程中，异步操作通常通过创建新的线程来实现。新线程会执行异步任务，而主线程则继续进行其他操作。
在上面的线程池代码中，如果任务函数有返回值，我们就可以通过线程异步的方式，将子线程也就是工作的线程的返回值传递给主线程，核心操作就是修改添加任务的函数addTask。

为了让线程池添加任务的函数更加灵活和通过以及实现线程异步，我们需要将其修改成一个模板函数：
```cpp
#pragma once
#include <thread>
#include <mutex>
#include <vector>
#include <queue>
#include <atomic>
#include <functional>
#include <condition_variable>
#include <map>
#include <future>
using namespace std;

// 线程池类
class ThreadPool
{
public:
    ThreadPool(int min, int max = thread::hardware_concurrency());
    ~ThreadPool();
    template<typename F, typename... Args>
    auto addTask(F&& f, Args&&... args) -> future<typename result_of<F(Args...)>::type>
    {
        using returnType = typename result_of<F(Args...)>::type;
        auto task = make_shared<packaged_task<returnType()>>(
            bind(forward<F>(f), forward<Args>(args)...)
        );
        future<returnType> res = task->get_future();
        {
            unique_lock<mutex> lock(m_queueMutex);
            m_tasks.emplace([task]() { (*task)(); });
        }
        m_condition.notify_one();
        return res;
    }

private:
    void manager();
    void worker();
private:
    thread* m_manager;
    map<thread::id, thread> m_workers;
    vector<thread::id> m_ids; 
    int m_minThreads;
    int m_maxThreads;
    atomic<bool> m_stop;
    atomic<int> m_curThreads; 
    atomic<int> m_idleThreads; 
    atomic<int> m_exitNumber;
    queue<function<void()>> m_tasks; 
    mutex m_idsMutex;
    mutex m_queueMutex; 
    condition_variable m_condition; 
};

关于模板函数addTask的相关细节解释如下:

模板参数 F 和 Args...：

F 是一个类型参数，代表任务函数的类型或函数对象的类型。这个函数或函数对象将被传递给 
addTask 函数来执行。

Args... 是可变参数模板，表示传递给 F 的参数类型。Args 可以是任何数量的参数类型。

auto 返回类型：
返回类型是 future<typename result_of<F(Args...)>::type>，表示 addTask 函数会返回一个 future 对象，用于异步获取任务的结果。result_of<F(Args...)>::type 用于推导 F 运行后的返回类型。

通过使用 typename，我们明确告诉编译std::result_of<F(Args...)>::type 是一个类型，而不是其他实体（例如静态成员）。


using returnType：
使用 result_of<F(Args...)>::type 来获取任务函数 F 执行后的返回类型，并将其命名为 returnType。

make_shared<packaged_task<returnType()>>：
std::make_shared 是一个模板函数，用于创建并返回一个 std::shared_ptr，它以一种异常安全的方式分配和构造对象。这里，std::make_shared 用于创建一个指向 std::packaged_task 的共享指针。
std::packaged_task 是一个模板类，用于包装一个可调用对象（如函数、lambda 表达式、函数对象等），使其可以异步执行，并允许获取其执行结果。std::packaged_task 提供了一个 std::future 对象，通过该对象可以在任务完成后获取其结果。
returnType() 表示 packaged_task 将封装一个返回类型为 returnType 的任务。


bind(forward<F>(f), forward<Args>(args)...) :
std::bind 是一个标准库函数模板，用于绑定参数到可调用对象上，返回一个新的可调用对象。这里，std::bind 绑定了传入的函数 f 和参数 args...，生成一个不接受参数的新函数对象。

std::forward 是一个模板函数，用于完美转发参数。addTask函数的参数(F&& f, Args&&... args)为未定引用类型，std::forward保留了参数的值类别（左值或右值），以确保参数在转发过程中不会被不必要地拷贝或移动。


task->get_future()：
get_future 返回一个 future 对象，这个对象用于获取异步任务的结果。


任务队列：
unique_lock<mutex> lock(m_queueMutex) 用于加锁，确保线程安全地将任务加入任务队列。
m_tasks.emplace([task]() { (*task)(); }); 将任务添加到任务队列中。这里使用了一个 lambda 函数来调用 (*task)()，即执行封装的任务。



通知条件变量：
m_condition.notify_one() 用于通知等待的线程（如果有的话）任务队列中有新的任务可用。



